## RuboVision More

对于这个项目的架构，目前可以这样概括:

这是一个以消息驱动为核心、以设备独占 worker 为资源模型、以配置驱动为扩展入口的机器人节点。

- [X] 基础实现验证：实现最基本的`设备register`,`功能实现`,`config配置`,`mpsc消息传递`
- [ ] 重构项目组织: 将不同功能彻底解耦，分为多个独立crate(暂定)，架构方面下面会具体阐述
- [ ] 动态代理技术: 真正彻底实现`device`和`job`解耦，如：摄像头A不只局限于`color_detect`这一单一任务，赋予A执行不同功能的权利，利用`所有权的借用`实现管理。当然，还有其他方法，具体阐述见下
- [ ] web端调试界面: 提供一个可选的web界面便于调试，功能难点:如何实时传输调试数据以及web可插拔
- [ ] 需求函数接口与实现: 调研各种竞赛所包含的功能，并进行封装
- [ ] 多重config: 提供`配置文件`,`命令行参数启动`, `web界面调试` 


### 底层架构介绍

#### 多主+异步多线程
这里我从程序启动流程开始介绍：
* mian启动开始读取配置文件得到config，并创建共享Box，传入线程
  * gpio通信节点: 启动gpio通讯，开启mpsc
  * 任务执行线程:从config领取任务，开始自检，自检完毕后开启等待消息传递
  * web启动，实时监督Box，启动保护性暂停，只要Box被更改就进行读取，展示在web上(具体实现也很容易，Box被改,clone数据，清空Box，show)
* mian结束之前注意一定要进行设置重置！！！比如GPIO高低电平的设置
##### 多主
树莓派5 是4核的，我们尽量把线程控制在4以内。

* 上面的配置刚好是四个线程，mian+3个子线程。所以我们写一些函数的时候尽量不要搞异步＋异步，容易降低效率。
* 在一些函数功能上面，我们可以随便加，比如，我们对于颜色检测这样的一个东西，收到消息之后，我们直接开10个线程去进行颜色检测，但是！这样真的好吗？我觉得这个是一个玄学，颜色检测只要检测到几乎就是对的，emmm跑题了这里不说那么多。反正就是并行和异步是哲学，怎么用我也不知道。。。

#### 
  
 

#### config配置
本来使用的是toml库，但是我觉得可能config库更通用，因为有些人喜欢使用`yaml` `xml`

#### mpsc
我们这里主要用的是消息传递这样一个功能，其实算是 spsc(single producer single consumer)

#### 借用管道
设备通过`借用管道`一层层进入我们想要他进行的功能，设备一直在`管道`中流通

#### 



### 开发
根据偶版本进行开发，分为三个分支`dev-odd-web`,`dev-odd-fuc`,`dev-odd-core`独立开发。

* **架构开发** : 3月底完成，主要是关于整体项目的框架重构，统一`crate`，定义部分`trait`。
* **需求调研** : 3月底完成,主要是对`功能需求`的调研，然后定义接口，可以先不实现，主要在于接口设计，尽量做到泛用性广泛。
* **主要开发期** : 4月
  * **web开发** :  
  * **功能接口实现**
  * **框架适应实现**
* **联调整合** : 4月底
* **项目验收** : 4月底，实装验收

### 开发需知

我希望你在开发这个项目之前熟悉这些高级用法:

(懒得写，后面再补，主要是一些智能指针，并行异步，常用crate的介绍)